68 Historia Eeel esi ostica [Lm. Ι.

yente factum eoynouinius, eui uestra ylorid ideireo est
praeposita, ut per bona, quom uobis concessa sunt, etiam
subieetoe uobis yenti superna beneficia praestarentur. Et
ideo, ytoriose fili, eorm, quain accepistis diuinitus oratiam,
sollicita mente eustodi, Christianum fidem in populis tibi
subditis extendere fest-inci, zelum rectitudinis tuae in eorum
Conuersione multiplica, idolorum cultus insequere, soenorum
aed i fleiu euerte⁷ subditorum in ores ex muana uitae mundi-tia,
exhortando, terrendo, blandiendo, eoeroendo, et boni operis
exemplu monstrando aedifica ; ut illuni retributorem inue-
nius in coelo, euius nornen otque eoonitionein dilatati-eris
in terra. Ipse enini uestrae quoque qlorioe nomen etiam
posteris yloriosius reddet, euius uos honorem Quaeritis et
seruatis in flentibus.

Sie etenim Constantinus Quondam piissimus imperator
Romanuin renqntpliedin a peruersis idolorum cultibus re·
uoeons omnipotenti Deo Domino nostrol Iesu Christo
seeum subdidit, seque euin subiectis populis tota ad euin
‘mente eonuertit. Unde foetum est, ut antiquorum prinoi-
puni nomen suis uir ille {madibus uinceret, et tanto in
opinione praecessores suos, Quanto et in bono opere siweraret.
Et nune itaque uestra [florid eoqnitioneni unius Dei, Patris,
et Filii, et Spiritus Sancti, reyibus ae populis sibimet- sub-
iectis festinet infimdere, ut2 et antiquos {Jentis suae reyes
laudibus oe meritis transeut, et quanto ‘in subiectis suis
etiam (diend peecata deterserit, tento etiam de peccatis
propriis wite omnipotentis Dei terribile exeinen securior
fiat.

Re-uerentissinius frater noster Aufsustinus episeopus in
monosterii reyuld ecloc·tuS‚ saeroe scripturae seientia re-
pletus, bonis duetore Deo operibus praeditus, quaeque uos
ununonet, libenter³ cncdite, deuote perimite, studiose in
‘memoria reseruote ,· quia, si uos eum in (Ὀ, quodpro omnipo·
tonte Deo⁴ Iowitur, (umidis, isdem omnipotens Deus hune

¹ nostro om. M¹. ² ut om. M. 3 libenter orn. M. H,.

⁴ domino M. H„

